Téma zápočtového programu: Lokální a globální pairwise alignment

cz.cuni.mff.polakar.Program bude implementovat dva algoritmy. Oba budou implementovány jak pro alignment podle proteinové a nukleotidové sekvence.
1)     Smith-Waterman – globální alignment
2)     Needleman-Wunsh – lokální alignment
Skórování bude řešeno tabulkami jako BLOSUM62 (bude jich více na výběr, včetně možnosti vytvořit vlastní).
Na výstupu bude alignment vypsaný buď do konzole nebo do souboru společně s CIGAR řetězem a skóre alignmentu.
cz.cuni.mff.polakar.Program bude moct být ovládán z konzole pomocí vstupních argumentů.
Ověření správnosti algoritmu bude pomocí již zavedených správných aplikací z internetu.
Algoritmy budou používat vhodné objekty pro zrychlení zápisu vypočítaných hodnot a jejich čtení při vytváření alignmentu.

- cz.cuni.mff.polakar.Program by měl podporovat i "speciální symboly", například B pro D nebo N. Viz https://en.wikipedia.org/wiki/FASTA_format

- Měl by počítat s tím, že ve FASTA souboru může být více sekvencí (pak by se měly zarovnávat všechny sekvence z prvního souboru vůči všem sekvencím z druhého souboru).